---
lang: zh-TW
date: 2026-03-30
version: 2026-03-30
link: https://weixin.qq.com/agreement/service_agreement?lang=zh_TW
more:
  - text: 简体中文
    link: ./腾讯微信软件许可及服务协议_zh-CN
  - text: 繁體中文（香港）
    link: ./騰訊微信軟件許可及服務協議_zh-HK
  - text: English
    link: ./Agreement-on-Software-License-and-Service-of-Tencent-Weixin_en-US
---

# 騰訊微信軟體許可及服務協議

## 前言

**歡迎你使用騰訊微信軟體及服務！**

**使用騰訊微信軟體（以下稱「本軟體」）及服務期間，你必須閱讀並遵守《騰訊微信軟體許可及服務協議》（以下稱「本協議」），以及 [《騰訊服務協議》](https://www.qq.com/contract.shtml)。請務必審慎閱讀，確實瞭解各項條款內容，特別是責任之免除或限制的條款，以及某項服務之個別協議之生效或使用，以及決定接受或不接受等情況。限制及免責之條款可採粗體形式提示注意。**

**你必須閱讀並接受本協議之所有條款之後，才能享有本軟體及相關服務之下載、安裝或使用的權利。下載、安裝、使用、取得微信賬號及登入，即表示你已閱讀並同意接受上述協議之約束。**

**如你尚未年滿 18 歲，請在法定監護人的陪同下閱讀本協議及上述其他協議，並特別留意未成年人使用條款。尤其如果你是未滿 14 歲的兒童，在完成賬號註冊前，需要請你的監護人仔細閱讀騰訊公司特別制定的 [《兒童隱私權保護聲明》](https://privacy.qq.com/privacy-children.htm)。唯有取得監護人對 [《兒童隱私權聲明》](https://privacy.qq.com/privacy-children.htm) 的同意後，未滿 14 歲的兒童才可使用微信服務。**

## 一、協議之範圍

1.1 協議適用實體範圍

本協議係你與騰訊之間就你下載、安裝、使用、複製本軟體，以及使用騰訊相關服務所簽訂成立的協議。

**1.2 協議關係及衝突條款**

**本協議應視為 [《騰訊服務協議》](https://www.qq.com/contract.shtml) 的補充協議，屬於其中不可分割的組成部分，並與其構成合意。本協議如與上述內容存在衝突，應以本協議為準。**

**本協議內容同時包括騰訊可能持續發佈，關於本服務的相關協議、業務規則等內容。上述內容一經正式發佈，即為本協議不可分割的組成部分，且你亦應遵守。**

## 二、關於本服務

2.1 本服務的內容

本服務內容係指騰訊為用戶提供之跨平台通訊工具（以下稱「微信」），此工具支援單人、多人參與，且可於傳送語音簡訊、影片、圖片、貼圖和文字等即時通訊服務的基礎上，同時為用戶提供包括但不限於關係擴展、快捷工具、微信官方賬號、開放平台、與其他軟體或硬體資訊互通等功能或內容的軟體授權及服務（以下稱「本服務」）。

2.2 本服務的形式

2.2.1 你必須下載騰訊微信應用程式軟體以使用本服務，且騰訊就這些軟體賦予你一份個人專屬、不可轉讓及非排他性的授權。微信 for Web、微信 for Windows、微信 for Mac 等版本必須透過 QR Code 掃描進行登入。你僅可為存取或使用本服務之目的而使用這些軟體及服務。

2.2.2 使用本服務之騰訊微信應用程式軟體，可能提供包括但不限於 iOS、Android、Windows Phone、Symbian、BlackBerry、Windows、Mac、Linux、HarmonyOS 等多個應用程式版本，因此用戶選擇之軟體版本必須相容於已安裝的終端裝置。

2.3 本服務授權的範圍

2.3.1 騰訊賦予你一項個人專屬、不可轉讓及非排他性，可使用本軟體的授權。你可以在單一台終端裝置上，針對非商業目的而安裝、使用、顯示及執行本軟體。

2.3.2 你可以為使用本軟體及服務的目的且僅為備份用途，複製本軟體的一個副本。前述備份副本應包含原軟體中所含的所有著作權資訊。

**2.3.3 本條款及本協議其他條款未明示授權之其他一切權利仍屬騰訊所有，因此你必須另外取得騰訊之書面授權，才能履行這些權利。前述任何權利如未經履行，並不構成騰訊對該權利之放棄。**

## 三、軟體之取得

3.1 你可以直接自騰訊網站取得本軟體，也可透過已獲騰訊授權之第三方取得。

**3.2 如你自未經騰訊授權之第三方取得本軟體或與本軟體名稱相同的安裝程式，則騰訊無法保證該軟體能夠正常使用，且對於你的相關損失，一概不予負責。**

## 四、軟體之安裝與移除

**4.1 騰訊可為不同的終端裝置開發不同的軟體版本，因此你必須根據實際情況，選擇並下載安裝你所適用的版本。**

4.2 下載安裝程式後，請務必依照安裝程式提示的步驟，進行正確安裝。

**4.3 為提供品質更好、更安全的服務，騰訊可能在本軟體安裝期間推薦你安裝其他軟體，你可以自行選擇安裝或不安裝。**

4.4 如果你不再需要使用本軟體或者需要安裝新版軟體，請自行移除。請注意，移除本軟體後，儲存在用戶終端裝置的聊天記錄將會被清除，重新安裝後將無法繼續查看原有聊天記錄。如你願意協助騰訊改進產品及服務，敬請不吝告知你的移除原因。

## 五、軟體之更新

5.1 騰訊為了改善用戶體驗，提升服務內容，持續致力於開發新的服務，並為你不時提供軟體更新（包含軟體更換、修改、功能改良、版本升級等更新形式）。

**5.2 為了確保本軟體及服務安全性與功能的一致性，騰訊保留權利，可在不另行通知時對你的軟體進行更新，或者對軟體的部分功能效果進行改變或限制。**

**5.3 本軟體新版本經發佈後，可能會造成舊版軟體無法使用。騰訊不保證舊版軟體可繼續使用及操作相應的客戶服務，因此請你隨時查看並下載最新版本。**

## 六、用戶個人資料之保護

6.1 保護用戶個人資料是騰訊的基本原則，騰訊採取合理的措施，保護用戶的個人資料。除法律明文規定外，未經用戶授權，騰訊不會向第三方公開、透露用戶個人資料。騰訊對相關資訊採用專業加密儲存與傳輸方式，以保障用戶個人資料的安全性。

**6.2 註冊賬號或使用本服務期間，你必須提供一些必要的資訊，例如，為向你提供賬號註冊服務或進行用戶身分識別，需要你填寫手機號碼；附近的人功能需要你同意使用你所在的地理位置資訊；手機通訊錄配對功能需要你授權存取手機通訊錄等。你必須在中華人民共和國國家法律條文或政策有特殊規定情況時，提供真實的身分資訊。若你所提供資訊未臻完整，則你將無法使用本服務，或你的使用將受到限制。**

**6.3 一般而言，你可隨時瀏覽、修改自己送出的資訊，但為考慮安全性和身分識別（如號碼申訴服務），你可能無法修改你於註冊時所提供之最初註冊資訊及其他驗證資訊。若你透過現有微信帳號協助註冊新微信帳號，騰訊將視新微信帳號註冊過程中驗證的手機號碼為該帳號的初始手機號碼。**

6.4 為了保護你的個人資料，騰訊將運用各種安全技術和程序以建立完善的管理制度，來防止你的資訊遭受未經授權的存取、使用或披露。

**6.5 騰訊非常重視對於未成年人個人資料的保護。未滿 18 歲的未成年人應事先取得家長或法定監護人的書面同意，然後才能使用騰訊的服務。**

6.6 關於微信如何蒐集、使用、儲存和保護你的個人資料，以及你享有何種權利，你還可以閱讀 [《微信隱私保護指引》](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy) 進一步瞭解。

## 七、主權利義務條款

### 7.1 賬號使用之規範

7.1.1 在使用本服務前，你必須註冊一個微信賬號。微信賬號可以使用手機號碼註冊，並與註冊的手機號碼綁定。或者，你可以透過現有的微信賬號協助註冊新的微信賬號。註冊成功後，你可以綁定你的 QQ 號碼和電子郵件賬號。在使用電子郵件賬號進行綁定時，請使用未與微信官方賬號平台賬號綁定的電子郵件賬號。在符合平台規則的前提下，你可以變更綁定的手機號碼。 **騰訊有權規定透過已有微信賬號協助註冊新微信賬號時必須遵守的前提條件、可以註冊的數量等相關事宜，實際規定依產品頁面所載為準。**

騰訊有權根據用戶需求或產品需要對賬號註冊和綁定的方式進行變更。 **無論你透過本協議中所約定的任何方式註冊微信賬號，關於你使用賬號的具體規則，請遵守 [《QQ 號碼規則》](https://zc.qq.com/chs/agreement1_chs.html) [《微信個人賬號使用規範》](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?&t=page/agreement/personal_account&lang=zh_CN)、相關賬號使用協議以及騰訊為此發佈的專項規則。**

**7.1.2 微信賬號的所有權屬騰訊公司所有，用戶完成申請註冊手續後，僅取得微信賬號的使用權，且該使用權僅屬初始申請註冊人。同時，初始申請註冊人不得對微信賬號進行贈與、借用、租用、轉讓或售賣，或以其他方式授權非初始申請註冊人使用微信賬號。非初始申請註冊人不得透過受贈、繼承、承租、受讓或者其他任何方式使用微信賬號。**

**7.1.3 用戶有責任妥善保管註冊賬戶資訊及賬戶密碼的安全，任何因註冊賬戶以及密碼下的行為而衍生的法律責任，一概由用戶自行負責。用戶同意，無論任何情況均不向他人透露賬戶及密碼資訊。懷疑他人在使用你的賬號時，你必須立即通知騰訊公司。**

**7.1.4 用戶在使用手機號碼註冊微信賬號時，系統將為你自動配對微信ID；你可以對微信ID進行設定，也可根據相關功能頁面的指引、在滿足相關條件的前提下對微信ID 進行修改。**

**7.1.5 使用本軟體應用程式之特定服務或功能時，此服務或功能可能會要求你依據微信賬號建立或註冊新的賬號（以下簡稱「功能賬號」），你需依實際要求進行操作。未經騰訊書面指示或任何許可，前述賬號之所有權亦屬騰訊公司，用戶於完成建立或註冊作業後，應僅獲得此賬號之使用權，且此使用權應僅屬於初始申請註冊人；初始申請註冊人不得對此賬號進行贈與、借用、租用、轉讓或售賣，或以其他方式授權非初始申請註冊人使用此賬號，非初始申請註冊人不得透過受贈、繼承、承租、受讓或其他任何方式使用此賬號。**

**7.1.6 註冊或建立微信賬號或功能賬號後，如果用戶長期不登入該賬號，則騰訊有權回收該賬號，以免造成資源浪費，由此引發的任何損失均由用戶自行承擔。**

### 7.2 用戶注意事項

7.2.1 你瞭解並同意：為了向你提供有效的服務，本軟體會利用你終端裝置的處理器和頻寬等資源。本軟體使用期間可能產生行動數據的費用，用戶需自行向電信業者瞭解相關資費資訊，並自行承擔相關費用。

7.2.2 你瞭解並同意：本軟體的某些功能可能會讓第三方知曉用戶的資訊，例如，用戶的微信好友可以查詢用戶大頭貼、名字、微信ID 或朋友圈內容等可公開的個人資料；影音號的大頭貼、名字、簡介，以及發佈的內容和互動資訊等已公開的資訊；使用手機號碼註冊微信賬號或手機號碼與微信賬號關聯的用戶，微信賬號可供通訊錄中存在該號碼的好友查詢；用戶關注部分類型官方賬號或服務賬號後將成為官方賬號或服務賬號關注用戶；相關官方賬號或服務賬號營運者可以根據其功能權限取得關注用戶的大頭貼、名字、訊息評論內容、圖片、影片等資訊，並可透過微信官方賬號平台傳送訊息，並與關注用戶進行互動。關注用戶的訊息評論內容、向相關官方賬號或服務賬號上傳的圖片、影片都可由具備相關功能權限的官方賬號或服務賬號營運者發佈在官方賬號或服務賬號內，供第三方查看。用戶選擇微信與其他軟體或硬體資訊互通之後，其他軟體或硬體的提供方可以取得用戶在微信賬號上主動公開或傳輸的相關資訊，用戶應在選擇前充分瞭解其他軟體或硬體的產品功能，及其資訊保護策略。

7.2.3 你在使用本軟體某一特定服務時，該服務可能會另有單獨的協議、相關業務規則等（以下統稱為「單獨協議」），你在使用該項服務前請閱讀並同意相關的單獨協議；使用前述特定服務，即表示你接受相關單獨協議。例如，如果你需要使用Wexin Pay相關服務（包括但不限於餘額、微信紅包、轉賬、刷卡、付款、收款等支付服務）時，需閱讀並遵守 [《微信支付用戶服務協議》](https://posts.tenpay.com/posts/cbddf0af6088c4080432b952163ea238.html)；如果你需要使用影音號相關服務（包括但不限於瀏覽、按讚、評論、轉發、分享、建立或註冊影音號等服務），請閱讀 [《微信影音號營運規範》](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_TW&t=weixin_agreement&s=video&head=true) 並遵守其中規定。

**7.2.4 你瞭解並同意騰訊將盡商業上的合理努力，保障你在本軟體及服務中的資料儲存安全，然而，騰訊並不能就此提供完全保證，包括但不限於以下情形：**

**7.2.4.1 你在本軟體及服務中相關資料的刪除或儲存失敗，騰訊一概不予負責；**

**7.2.4.2 騰訊有權根據實際情況，單方決定個別用戶在本軟體及服務中資料的最長儲存期限，並在伺服器上為其分配資料最大儲存空間。你可根據自己的需要，自行備份本軟體及服務中的相關資料；**

**7.2.4.3 如果你停止使用本軟體及服務或服務遭終止或取消，騰訊可以從伺服器上永久地刪除你的資料。在服務停止、終止或取消後，騰訊即無向你返還任何資料的義務。**

**7.2.5 使用本軟體及服務期間，用戶須自行承擔下列屬於騰訊不可控管風險，包括但不限於：**

**7.2.5.1 因不可抗力而引起的個人資料遺失、洩漏等風險；**

**7.2.5.2 用戶必須選擇與所安裝終端裝置相容的軟體版本，否則，由於軟體與終端裝置型號不相容而導致的任何問題或損害，一概由用戶自行承擔；**

**7.2.5.3 用戶在使用本軟體存取第三方網站時，因第三方網站及相關內容所可能導致的風險，應由用戶自行承擔；**

**7.2.5.4 用戶發佈的內容遭他人轉發、分享，因此類傳播而可能引發的風險和責任；**

**7.2.5.5 用戶終端裝置儲存空間不足、故障等原因導致資料無法接收、丟失等風險；**

**7.2.5.6 由於無線網路訊號不穩定、無線網路頻寬過小等因素而引起的騰訊微信登入失敗、資料同步不完整、頁面開啟速度慢等風險；**

**7.2.5.7 你瞭解並同意，在你進行賬號註冊或使用本服務時，如發現你賬號可能存在涉詐等異常情形或風險的，騰訊有權根據相關法律法規規定重新核驗你的賬號，並可根據風險情況，採取限期改正、限制功能、暫停使用、關閉賬號、禁止重新註冊以及本協議規定的其他處置措施。在向你提供本服務的過程中，如發現涉及欺詐的犯罪線索或風險資訊，騰訊有權根據有關國家法規，將其移送給公安、金融、電信、網際網路通訊等相關部門。當你使用本服務時，請務必妥善保留你的個人賬號和密碼，並且不得非法交易、租賃或出借你的個人賬號。**

**7.2.5.8 你瞭解並同意：在使用本服務的過程中，可能因發生不可抗力等風險因素而導致服務中斷。不可抗力是指不能預見、不能克服且不能避免，且對任一方或雙方造成重大影響的客觀事件，包括但不限於自然災害（包括洪水、地震、風暴、瘟疫等）以及社會事件（包括戰爭、暴亂、政府行為等）。**

### 7.3 第三方產品和服務

7.3.1 在使用本軟體第三方提供的產品或服務時，除遵守本協議約定外，你還必須遵守該第三方的用戶協議。騰訊和第三方應就可能出現的糾紛，各自在法律規定和約定的範圍內承擔責任。

**7.3.2 因用戶在使用本軟體或要求騰訊提供特定服務時，本軟體可能會啟動第三方系統，或者搭配第三方的服務來支援用戶的使用或存取，並由第三方提供（包括但不限於第三方透過微信官方賬號提供的服務，或透過開放平台接入的內容等）使用或存取的結果，此時騰訊不保證透過第三方提供之服務及其內容的安全性、準確性、有效性，以及其他不確定的風險，且任何由上述使用情況所引發之爭議及損害與騰訊完全無關，騰訊一概不承擔任何責任。**

**7.3.3 第三方服務提供者可以透過本軟體向你提供產品或者服務，比如你可以關注第三方註冊的官方賬號或服務賬號、接受第三方透過小程式提供的服務及產品，或者透過微信授權登入權限來登入並使用其他的網際網路服務。在此過程中，根據你所使用的服務，第三方服務提供者可能會存取、蒐集、使用和儲存你的相關資料或資訊，且騰訊會透過與第三方服務提供者簽署的有關協議、微信相關規範，以及合理的產品流程設計，嚴格要求第三方服務提供者在你的任何資料取得過程中，均應遵守相關法律條文的規定，且必須事先獲得你的明確同意，採取必要的資料保護措施，並僅針對產品或服務之目的而合理使用你的相關資料，以及向你提供修改或刪除自己資料的方式，同時在停止服務時必須刪除全部資料等，盡最大可能保障你的資料和隱私不受侵害。在接受或使用第三方產品或服務前，你必須充分瞭解第三方的主體資訊及產品或服務的條款及政策。如發現第三方服務提供者的任何相關違反法規行為，你可向騰訊檢舉，由騰訊調查處理。**

**7.3.4 你瞭解並同意，騰訊有權決定將本軟體作商業用途，包括但不限於開發、使用本軟體的部分服務以利第三方進行推廣；騰訊承諾在推廣過程中，嚴格遵守本協議中就保護你的個人資料之約定，同時你亦可以根據系統設定，選擇封鎖或拒絕接收相關推廣資訊。**

## 八、用戶行為規範

### 8.1 資訊內容規範

**8.1.1 本條所述資訊內容是指用戶於使用本軟體及服務過程中所製作、複製、發佈、傳播的任何內容，包括但不限於微信賬號或功能賬號的大頭貼、名字、用戶說明等註冊資訊，或傳送的文字、語音、圖片、影片、貼圖等資訊、朋友圈圖文、短片動態、影音號內容和相關連結頁面，以及其他使用微信賬號、功能賬號或本軟體及服務所產生的內容**

**8.1.2 你瞭解並同意，微信一直致力於為用戶提供文明健康、規範有序的網路環境，你不得利用微信賬號、功能賬號或本軟體及服務，從事製作、複製、發佈、傳播如下干擾微信正常營運，以及侵犯其他用戶或第三方合法權益的內容，包括但不限於：**

**8.1.2.1 發佈、傳送、傳播、儲存違反中華人民共和國國家法律條文規定的內容**

**（1）違反憲法確定的基本原則的內容；**

**（2）危害國家安全，洩露國家秘密，顛覆國家政權，破壞國家統一的內容；**

**（3）損害國家榮譽和利益的內容；**

**（4）歪曲、醜化、褻瀆或否定英雄烈士的事蹟和精神，以侮辱、誹謗或其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、聲譽或榮譽的內容；**

**（5）宣揚恐怖主義、極端主義或煽動實施恐怖活動、極端主義活動的內容；**

**（6）煽動民族仇恨、民族歧視，破壞民族團結的內容；**

**（7）破壞國家宗教政策，宣揚邪教和封建迷信的內容；**

**（8）散佈謠言，擾亂社會秩序，破壞社會穩定的內容；**

**（9）散佈淫穢、色情、賭博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的內容；**

**（10）侮辱或誹謗他人、侵害他人聲譽、隱私及其他合法權益的內容；**

**（11）使用誇大標題，內容嚴重與標題不符的內容；**

**（12）炒作緋聞、醜聞、惡行等的內容；**

**（13）不當評論自然災害、重大事故等災難的內容；**

**（14）帶有性暗示、性挑逗等易使人產生性聯想的內容；**

**（15）展現血腥、驚悚、殘忍等導致身心不適的內容；**

**（16）煽動人群歧視、地區歧視等的内容；**

**（17）宣揚低俗、庸俗、媚俗的內容；**

**（18）可能引發未成年人模仿不安全行為及違反社會公德行為，或誘使未成年人產生不良嗜好等的内容；**

**（19）侵害未成年人的合法權益或損害未成年人身心健康的內容；**

**（20）其他對網路生態造成不良影響的內容；**

**（21）煽動非法集會、結社、遊行、示威、聚眾擾亂社會秩序的內容；**

**（22）以非法民間組織名義活動的內容；**

**（23）不符合《即時通信工具公眾資訊服務發展管理暫行規定》及遵守法律條文、社會主義制度、國家利益、公民合法利益、公共秩序、社會道德風尚和資訊真實性等「七條底線」要求的內容；**

**（24）含有法律、行政法規禁止的其他內容。**

**8.1.2.2 發佈、傳送、傳播、儲存侵害他人名譽權、肖像權、智慧財產權、商業秘密等合法權利的內容；**

**8.1.2.3 涉及他人隱私、個人資料或資訊的內容；**

**8.1.2.4 發佈、傳送、傳播騷擾、廣告資訊、過度營銷資訊及垃圾資訊或含有任何性或性暗示的內容；**

**8.1.2.5 其他違反法律條文、政策及公共秩序和善良風俗、社會公德或干擾微信正常營運和侵犯其他用戶或第三方合法權益內容的資訊。**

### 8.2 軟體使用規範

**8.2.1 除非法律允許或騰訊書面授權，你在使用本軟體期間不得從事下列行為：**

**8.2.1.1 刪除本軟體及其副本上關於著作權的資訊；**

**8.2.1.2 對本軟體進行反向工程、反向彙編、反向編譯，或以其他方式嘗試發現本軟體的原始碼；**

**8.2.1.3 對騰訊擁有之智慧財產權內容進行使用、出租、出借、複製、修改、連結、轉載、組譯、發行、出版、建立鏡像網站；**

**8.2.1.4 對本軟體或者本軟體執行過程中釋放到任何終端記憶體中的資料、軟體執行過程中應用程式與伺服器端的互動資料，以及本軟體執行時之所需系統資料，進行複製、修改、新增、刪除、掛載執行或創作任何衍生作品，形式包括但不限於使用插件、外掛或非經騰訊授權的第三方工具/服務接入本軟體和相關系統；**

**8.2.1.5 透過修改或偽造軟體執行中的指令、資料，新增、刪減、變更軟體的功能或執行效果，或者將用於上述用途之軟體與方法從事營運或向大眾傳播，無論這些行為是否為商業目的；**

**8.2.1.6 透過非騰訊開發、授權之第三方軟體、插件、外掛、系統，登入或使用本軟體及服務，或者進行自動化操作，或者製作、發佈、傳播上述工具、方法等；**

**8.2.1.7 自行或者授權他人、第三方軟體或系統對本軟體及其元件、模組、資料進行控制、存取、讀取或干擾，或者規避、破壞本軟體設定的安全保護等技術措施；**

**8.2.1.8 其他未經騰訊明示授權的行為。**

**8.2.2 你瞭解並同意，基於用戶體驗、微信或相關服務平台營運安全、平台規則要求及健康發展等綜合因素，騰訊有權選擇提供服務的對象，有權決定功能設定，有權決定功能開放、資料 API 和相關資料披露的對象和範圍。針對以下情形，有權視具體情況中止或終止提供本服務，包括但不限於：**

**8.2.2.1 違反法律條文或本協議規定；**

**8.2.2.2 影響服務體驗；**

**8.2.2.3 存在安全風險；**

**8.2.2.4 與微信或其服務平台已有主要功能或功能元件相似、相同，或可實現上述功能或功能元件的主要效用；**

**8.2.2.5 介面、風格、功能、描述或用戶體驗與微信或其服務平台類似，可能造成微信用戶認為其所使用的功能或服務來源於騰訊或經騰訊授權；**

**8.2.2.6 違反微信或其服務平台營運原則，或不符合騰訊其他管理要求。**

### 8.3 服務營運規範

**除非法律允許或騰訊書面授權，否則你不得在使用本服務期間從事下列行為：**

**8.3.1 送出、發佈虛假資訊，或冒充、利用他人名義；**

**8.3.2 誘導其他用戶點擊連結頁面或分享資訊；**

**8.3.3 虛構事實、隱瞞真相以誤導、欺騙他人；**

**8.3.4 侵害他人名譽權、肖像權、智慧財產權、商業秘密等合法權利；**

**8.3.5 在未經騰訊書面授權下，利用微信賬號、功能賬號和任何功能，以及第三方營運平台進行推廣或互相推廣；**

**8.3.6 利用微信賬號功能賬號或本軟體及服務從事任何違法犯罪活動；**

**8.3.7 製作、發佈與以上行為相關的方法、工具，或對此類方法、工具進行營運或傳播，無論這些行為是否為商業目的；**

**8.3.8 其他違反法律條文規定、侵犯其他用戶合法權益、干擾產品正常營運或騰訊未明示授權的行為。**

**為了更好地保障用戶合法權益及良好的用戶體驗，騰訊針對微信賬號制定了 [《微信個人賬號使用規範》](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?&t=page/agreement/personal_account&lang=zh_TW&head=true)（以下簡稱《使用規範》），《使用規範》為本協議不可分割的組成部分，請你認真閱讀並予以遵守。為了向用戶提供一個綠色、安全、健康、便捷的網路生態環境，騰訊在必要時可能會修改《使用規範》，修改後的內容發佈後即成為本協議不可分割的組成部分，你同樣應當遵守。你可以在本軟體的 [官方網站](https://weixin.qq.com/) 查閱《使用規範》的最新版本。**

### 8.4 對自己行為負責

**你充分瞭解並同意，你必須為自己註冊賬號下的一切行為負責，包括你所發佈的任何內容、評論及按讚、推薦等行為，以及由此產生的任何後果。你應對本服務中的內容自行加以判斷，並承擔因使用內容而引起的所有風險，包括因對內容的正確性、完整性或實用性的依賴而產生的風險。騰訊無法且不會對因前述風險而導致的任何損失或損害承擔責任。**

### 8.5 違約處理

**8.5.1 如果騰訊發現或收到他人檢舉或投訴用戶違反本協議約定的，騰訊有權不經通知隨時對相關內容進行刪除、遮罩，並視行為情節對違規賬號處以包括但不限於警告、限制或禁止使用部分或全部功能、賬號停用直至刪除賬號的處罰，並公告處理結果。**

**8.5.2 你瞭解並同意，騰訊有權依合理判斷對違反有關法律條文或本協議規定的行為進行處罰，對違法違規的任何用戶採取適當的法律行動，並依據法律條文儲存有關資訊向有關部門報告等，用戶應獨自承擔由此而產生的一切法律責任。**

**8.5.3 你瞭解並同意，因你違反本協議或相關服務條款的規定，導致或產生第三方主張的任何索賠、要求或損失，你必須獨立承擔責任；騰訊因此遭受損失的，你也必須一併賠償。**

## 九、智慧財產權聲明

9.1 騰訊是本軟體的智慧財產權權利人。本軟體的一切著作權、商標權、專利權、商業秘密等智慧財產權，以及與本軟體相關的所有資訊內容（包括但不限於文字、圖片、音訊、影片、圖表、介面設計、版面配置、有關資料或電子資料等）均受中華人民共和國法律條文和相應的國際條約保護，騰訊享有上述智慧財產權，但相關權利人依照法律規定應享有的權利除外。

9.2 未經騰訊或相關權利人書面同意，你不得為任何商業或非商業目的自行或授權任何第三方實施、利用、轉讓上述智慧財產權。

**9.3 你在使用本軟體及服務期間所上傳、發佈的全部內容，均不會因為上傳、發佈行為發生智慧財產權、肖像權等權利的轉移。與此同時，你瞭解並同意，騰訊為實現產品目的，對你發佈的特定公開非保密內容（例如「短片動態」、「自拍貼圖」和「影音號內容」等）在法律允許的範圍內進行使用，包括但不限於予以儲存、向有關用戶播放、供有關用戶取得，以及再次使用。**

## 十、終端裝置之安全責任

10.1 你瞭解並同意，本軟體同大多數網際網路軟體一樣，可能會受多種因素影響，包括但不限於用戶原因、網路服務品質、社會環境等；也可能會受各種安全問題的侵擾，包括但不限於他人非法利用用戶資料，進行實際騷擾；用戶下載安裝的其他軟體或存取的其他網站中可能含有病毒、木馬程序或其他惡意程序，威脅你的終端裝置資訊和資料安全，繼而影響本軟體的正常使用。因此，你應加強資訊安全及個人資料的保護意識，注意密碼保護，避免損失發生。

10.2 你不得製作、發佈、使用、傳播用於竊取微信賬號、功能賬號及他人個人資料、財產的惡意軟體。

**10.3 維護軟體安全與正常使用是騰訊和你的共同責任，騰訊將按照行業標準，合理審慎地採取必要技術措施，達到保護你的終端裝置資訊和資料安全，但是你瞭解和同意，騰訊不會就此層面提供完全保證。**

**10.4 無論任何情況，你均不得輕信借款、索取密碼或其他涉及財產的網路資訊。一旦涉及財產操作，請一定先核實對方身分，並請經常留意騰訊有關防範詐騙犯罪的提示。**

## 十一、第三方軟體或技術

11.1 本軟體可能會使用使用已經獲得合法授權之第三方軟體或技術（包括本軟體可能使用的開放原始碼和公共領域程式碼，如下所載）。

11.2 本軟體如使用第三方之軟體或技術，騰訊將依照相關法規或約定與相關的協議或其他檔案，透過本協議附件、在本軟體之安裝套件等特定資料夾中提供封裝，或透過 [開放原始碼軟體](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?uin=&t=open_info_collect) 頁面等形式進行展示，而其可採「軟體使用許可協議」、「許可協議」、「開放原始碼許可證」或其他形式，予以表示。前述透過各種形式展現的相關協議、其他檔案及網頁，均是本協議不可分割的組成部分，與本協議具有同等的法律效力，且你必須遵守這些規定。 **如果你未能遵守這些規定，該第三方或者國家機關可對你提起訴訟、罰款或採取其他制裁措施，並要求騰訊授予協助，且你必須自行承擔法律責任。**

**11.3 如因本軟體使用的第三方軟體或技術引發的任何糾紛，均應由第三方負責解決，騰訊一概不承擔任何責任。騰訊不對第三方軟體或技術提供客服支援，若你需要取得支援，請與第三方聯絡。**

## 十二、其他

**12.1 使用本軟體即表示你已閱讀並同意接受本協議之約束。騰訊有權在必要時修改本協議條款，並以適當方式提醒你，以便你及時瞭解本協議的最新版本，你可以在本軟體應用程式「我」>「設定」>「關於微信」或 [官方網站](https://weixin.qq.com/) 查閱本協議的最新版本。本協議條款變更後，如果你繼續使用本軟體，即表示你已接受修改後的協議。如你不接受修改後的協議內容，應立刻停止使用本軟體。**

**12.2 本協議簽訂地為中華人民共和國廣東省深圳市南山區。**

**12.3 本協議的成立、生效、履行、解釋及糾紛解決，適用中華人民共和國大陸地區法律（不包括衝突法）。**

**12.4 若你和騰訊之間發生任何糾紛或爭議，首先應友好協商解決；你同意在協商未成時，將糾紛或爭議送出本協議簽訂地有管轄權的人民法院管轄。**

12.5 本協議所有條款的標題僅為閱讀方便，本身並無實際涵義，不能作為本協議涵義解釋的依據。

**12.6 本協議可能存在包括簡體中文、英文在內之多種語言的版本，如果存在簡體中文版本與其他語言的版本相衝突的地方，應以簡體中文版本為準。**

**12.7 本協議條款無論因何種原因而部分無效或不可執行，其餘條款仍有效，且對雙方具有約束力。（正文完）**

深圳市騰訊計算機系統有限公司
