---
lang: zh-HK
date: 2026-03-30
version: 2026-03-30
link: https://weixin.qq.com/agreement/service_agreement?lang=zh_HK
pversion: weixin_1
---

# 騰訊微信軟件許可及服務協議

## 導言

**歡迎你使用騰訊微信軟件及服務！**

**為了使用騰訊微信軟件（以下簡稱「本軟件」）及服務，你應閱讀並遵守《騰訊微信軟件許可及服務協議》（以下簡稱「本協議」），以及 [《騰訊服務協議》](https://www.qq.com/contract.shtml)。請你務必審慎閱讀及充分理解各條款內容，特別是免除或限制責任的條款，以及開通或使用某項服務的單獨協議，並選擇接受或不接受。限制及免責條款可能為粗體字型，以提醒你注意。**

**除非你已閱讀並接受本協議之所有條款，否則你無權下載、安裝或使用本軟件及相關服務。你一旦採取下載、安裝、使用、取得微信賬戶、登入等行為，即視為你已閱讀並同意上述協議的約束。**

**如果你未滿 18 歲，請在法定監護人的陪同下，閱讀本協議及上述其他協議，並特別注意未成年人使用條款。尤其如果你是未滿 14 歲的兒童，在完成賬戶註冊前，須請你的監護人仔細閱讀騰訊公司專門制定的 [《兒童私隱保護聲明》](https://privacy.qq.com/privacy-children.htm)。在取得監護人對 [《兒童私隱保護聲明》](https://privacy.qq.com/privacy-children.htm) 的同意後，未滿 14 歲的兒童方可使用微信服務。**

## 一、協議的範圍

**1.1 協議適用主體範圍**

本協議為你與騰訊之間關於你下載、安裝、使用、複製本軟件，以及使用騰訊相關服務所訂立的協議。

**1.2 協議關係及衝突條款**

**本協議被視為 [《騰訊服務協議》](https://www.qq.com/contract.shtml) 的補充協議，是其不可分割的組成部分，與其構成統一整體。若本協議與上述內容存在衝突，須以本協議為準。**

**本協議內容同時包括騰訊可能不斷發佈之關於本服務的相關協議、業務規則等內容。上述內容一經正式發佈，即為本協議不可分割的組成部分，你同樣應該遵守。**

## 二、關於本服務

2.1 本服務的內容

本服務內容是指騰訊向用戶提供之跨平台的通訊工具（以下簡稱「微信」），支援單人或多人參與，在傳送語音短訊、影片、圖片、貼圖和文字等即時通訊服務的基礎上，同時為用戶提供包括但不限於關係鏈拓展、便利工具、微信官方賬號、開放平台、與其他軟件或硬件資訊互通等功能或內容的軟件許可及服務（以下簡稱「本服務」）。

2.2 本服務的形式

2.2.1 使用本服務需要下載騰訊微信應用程式軟件，對於這些軟件，騰訊賦予你一項個人的、不可轉讓及非排他性的許可。微信 for Web、微信 for Windows、微信 for Mac 等需要透過 QR Code 掃描登入。你僅可就存取或使用本服務的目的，而使用這些軟件及服務。

2.2.2 本服務中的騰訊微信應用程式軟件可能提供包括但不限於 iOS、Android、Windows Phone、Symbian、BlackBerry、Windows、Mac、Linux、HarmonyOS等多個應用程式版本，用戶必須選擇與所安裝終端裝置配對的軟件版本。

2.3 本服務許可的範圍

2.3.1 騰訊賦予你一項個人的、不可轉讓及非排他性的許可，以使用本軟件。你可以就非商業目的，在單一台終端裝置上安裝、使用、顯示及執行本軟件。

2.3.2 你可以就使用本軟件及服務之目的，複製本軟件的一個副本，僅作備份用途。備份副本必須包含原軟件中含有的所有著作權資訊。

**2.3.3 本條及本協議其他條款未明示授權之其他一切權利，仍由騰訊保留，你在行使這些權利時，須另外取得騰訊的書面許可。騰訊如果未行使前述任何權利，並不構成對該權利的放棄。**

## 三、軟件的取得

3.1 你可以直接由騰訊的網站上取得本軟件，亦可以由已獲騰訊授權的第三方取得。

**3.2 如果你由未經騰訊授權的第三方取得本軟件或與本軟件名稱相同的安裝程式，騰訊無法保證該軟件能夠正常使用，而對於該軟件對你造成的損失，騰訊不予負責。**

## 四、軟件的安裝與移除

**4.1 騰訊可能已為不同的終端裝置開發不同的軟件版本，你應根據實際情況，選擇下載合適的版本，以進行安裝。**

4.2 下載安裝程式後，你需要按照該程式指示的步驟，以正確地安裝。

**4.3 為提供更優質及安全的服務，在安裝本軟件期間，騰訊可能會推薦你安裝其他軟件，你可以選擇安裝或不安裝。**

4.4 如果你不再需要使用本軟件，或需要安裝新版軟件，可以自行移除本軟件。\*\*請注意，移除本軟件後，儲存在用戶終端裝置的聊天記錄將會被清除，重新安裝後將無法繼續查看原有聊天記錄。\*\*如果你願意幫助騰訊改善產品及服務，請說明及告知移除原因。

## 五、軟件的更新

5.1 為改善用戶體驗及完善服務內容，騰訊將不斷努力開發新服務，並不時為你提供軟件更新（這些更新可能會透過軟件替換、修改、功能強化、版本升級等形式進行）。

**5.2 為保證本軟件及服務安全性及功能一致性，騰訊有權在未向你發出特別通知的情況下，對軟件進行更新，或對軟件的部分功能進行變更或限制。**

**5.3 本軟件的新版本發佈後，舊版本的軟件可能會無法使用。騰訊不保證舊版本軟件可繼續使用，亦不保證提供相應的客戶服務，請你隨時檢查並下載最新版本。**

## 六、用戶個人資料保護

6.1 保護用戶個人資料是騰訊的其中一項基本原則，騰訊將會採取合理措施，保護用戶個人資料。除法律規定的情形以外，在未經用戶許可的情況下，騰訊不會向第三方公開或透露用戶個人資料。騰訊對相關資料採用專業加密儲存與傳輸方式，保障用戶個人資料安全。

**6.2 你在註冊賬戶或使用本服務的過程中，需要提供一些必要的資料，例如：為向你提供賬戶註冊服務或進行用戶身份識別，需要你填寫手機號碼；附近的人功能需要你同意使用你所在的地理位置資訊；手機通訊錄配對功能需要你授權使用手機通訊錄等。一旦中華人民共和國國家法律法規或政策有特殊規定，你必須提供真實身份資料。如你提供的資料不完整，則無法使用本服務，或會在使用過程中受到限制。**

**6.3 在一般情況下，你可隨時瀏覽及修改已提交的資料，但基於安全性和身份識別（如取回賬戶申請服務）的考慮，你可能無法修改註冊時提供的初始註冊資料及其他驗證資料。若你透過現有微信賬戶協助註冊新微信賬戶，騰訊將視新微信賬戶註冊過程中驗證的手機號碼為該賬戶的初始手機號碼。**

6.4 騰訊將運用各種安全技術和程序建立完善的管理制度以保護你的個人資料，以免遭受未經授權的取得、使用或披露。

**6.5 騰訊非常重視對未成年人士個人資料的保護。如果你是 18 歲以下的未成年人士，在使用騰訊服務前，應事先取得家長或法定監護人的書面同意。**

6.6 對於微信會如何收集、使用、儲存和保護你的個人資料及你享有哪些權利，請閱讀 [《微信私隱保護指引》](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy)，以進一步了解。

## 七、主要權利義務條款

**7.1 賬戶使用規範**

7.1.1 你在使用本服務前，需要註冊一個微信賬戶。微信賬戶可透過手機號碼註冊，並綁定註冊手機號碼。或者你可透過現有的微信賬戶輔助註冊新微信賬戶。你可在註冊成功後綁定QQ號碼和電郵賬戶。如果你使用電郵賬戶進行綁定，請你使用未與微信官方賬號平台賬戶綁定的電郵賬戶。在符合平台規則的前提下，你可更改綁定的手機號碼。騰訊有權約定透過現有的微信賬戶協助註冊新微信賬戶需滿足的前提條件、可註冊的數量等相關事項，具體以產品頁面所示為準。

騰訊有權根據用戶或產品需要，對賬戶註冊和綁定方式進行變更。無論你透過本協議約定的何種方式註冊微信賬戶，關於你使用賬戶的具體規則，請遵守 [《QQ 號碼規則》](https://zc.qq.com/chs/agreement1_chs.html)、 [《微信個人賬戶使用規範》](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?&t=page/agreement/personal_account&lang=zh_CN)、相關賬戶使用協議及騰訊為此發佈的專項規則。

**7.1.2 微信賬戶的所有權歸騰訊公司所有，用戶完成申請註冊手續後，僅獲得微信賬戶的使用權，而該使用權僅屬於初始申請註冊人。同時，初始申請註冊人不得贈與、借用、租用、轉讓或售賣微信賬戶，或以其他方式容許非初始申請註冊人使用該微信賬戶。非初始申請註冊人不得透過受贈、繼承、承租、受讓或其他任何方式，使用微信賬戶。**

**7.1.3 用戶有責任妥善保管註冊賬戶資訊及賬戶密碼安全，用戶需要對註冊賬戶以及密碼下的行為承擔法律責任。用戶同意在任何情況下，不向他人透露賬戶及密碼資訊。當你懷疑他人使用你的賬戶時，你應立即通知騰訊公司。**

**7.1.4 用戶在使用手機號碼註冊微信賬戶時，系統將為你自動配對微信ID，你可以對微信ID進行設定，但只限設定一次，微信ID 設定後，將無法修改。**

**7.1.5 你在使用本軟件應用程式的某一特定服務或功能時，此服務或功能可能會要求你以微信賬戶建立或註冊新的賬戶（以下簡稱「功能賬戶」），你需根據具體要求操作。如無騰訊書面說明或許可，前述賬戶的擁有權亦歸騰訊公司所有，用戶完成建立或註冊後，僅取得此賬戶的使用權，且此使用權同樣僅屬初始申請註冊人擁有，初始申請註冊人不得贈與、借用、租用、轉讓或售賣此賬戶，或者以其他方式許可非初始申請註冊人使用此賬戶，非初始申請註冊人不得透過受贈、繼承、承租、受讓或其他任何方式使用此賬戶。**

**7.1.6 用戶註冊或建立微信賬戶或功能賬戶後，如果長期不登入該賬戶，騰訊有權回收該賬戶，以免造成資源浪費，由此帶來的任何損失，均由用戶自行承擔。**

**7.2 用戶注意事項**

**7.2.1 你理解並同意：為向你提供有效的服務，本軟件會利用你的終端裝置處理器和頻寬等資源。在本軟件使用過程中，可能會產生流動數據費用，用戶需自行向網絡供應商了解相關收費資訊，並自行承擔相關費用。**

**7.2.2 你理解並同意：本軟件的某些功能可能會讓第三方得悉用戶資料，例如：用戶的微信好友可以搜尋用戶頭像、名字、微信ID 或朋友圈內容等可公開的個人資料；影音號的頭像、名字、簡介和發佈的內容及互動資料等已公開的資料；使用手機號碼註冊微信賬戶或手機號碼與微信賬戶關聯的用戶，其微信賬戶可以被已將該號碼存入通訊錄的好友搜尋到；用戶關注部分類型的官方賬號或服務賬號後，將會成為官方賬號或服務賬號關注用戶，相關官方賬號或服務賬號營運者可以根據其功能權限，取得關注用戶的頭像、名字、訊息評論內容、圖片、影片等資訊，並可透過微信官方賬號平台傳送訊息，與關注用戶進行互動。關注用戶的訊息評論內容、向相關官方賬號或服務賬號上載的圖片及影片都可以被具備相應功能權限的官方賬號或服務賬號營運者發佈在官方賬號或服務賬號內，供第三方查閱。用戶選擇微信與其他軟件或硬件資訊互通後，其他軟件或硬件的供應方可以取得用戶在微信主動公開或傳輸的相關資訊，用戶在選擇這項設定前，應充分了解其他軟件或硬件的產品功能及資料保護政策。**

**7.2.3 你在使用本軟件的某一特定服務時，該服務可能會另有單獨的協議、相關業務規則等（以下統稱為「單獨協議」），你在使用該項服務前，請閱讀並同意相關的單獨協議；你一旦使用前述特定服務，即視為你接受相關單獨協議。例如：如果你需要使用Weixin Pay相關服務（包括但不限於餘額、微信利是、轉賬、簽賬、付款、收款等支付服務）時，需閱讀並遵守 [《微信支付用戶服務協議》](https://posts.tenpay.com/posts/cbddf0af6088c4080432b952163ea238.html)；如果你需要使用影音號相關服務（包括但不限於瀏覽、按讚、評論、轉發、分享、建立或註冊影音號等服務），需閱讀並遵守 [《微信影音號營運規範》](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_HK&t=weixin_agreement&s=video&head=true)。**

**7.2.4 你理解並同意騰訊將會盡其商業上的合理努力，以保障你在本軟件及服務中的數據儲存安全。然而，騰訊並不能就此提供完全保證，包括但不限於以下情形：**

**7.2.4.1 對於你在本軟件及服務中相關數據的刪除或儲存失敗，騰訊不會負責；**

**7.2.4.2 騰訊有權根據實際情況，自行決定個別用戶在本軟件及服務中數據之最長儲存期限，並在伺服器上為其分配數據之最大儲存空間等。你可根據個人需要，自行備份本軟件及服務中的相關數據；**

**7.2.4.3 如果你停止使用本軟件及服務，或服務被終止或取消，騰訊可以從伺服器上永久刪除你的數據。當服務停止、終止或取消後，騰訊無義務向你歸還任何數據。**

**7.2.5 用戶在使用本軟件及服務時，須自行承擔下列來自騰訊之不可掌控的風險內容，包括但不限於：**

**7.2.5.1 由於不可抗拒因素，可能引起的個人資料丟失、洩漏等風險；**

**7.2.5.2 用戶必須選擇與所安裝終端裝置相容的軟件版本，否則，由於軟件與終端裝置型號不相容而導致的任何問題或損害，均由用戶自行承擔；**

**7.2.5.3 用戶在使用本軟件前往第三方網站時，因第三方網站及相關內容所可能導致的風險，均由用戶自行承擔；**

**7.2.5.4 用戶發佈的內容被他人轉發或分享，因此類傳播可能帶來的風險和責任；**

**7.2.5.5 用戶終端裝置儲存空間不足、故障等原因導致資料無法接收、丟失等風險；**

**7.2.5.6 由於無線網絡訊號不穩定或無線網絡頻寬不足等原因，而引起的騰訊微信登入失敗、資料同步不完整、頁面開啟速度過慢等風險；**

**7.2.5.7 你理解並同意，在你進行賬戶註冊或使用本服務時，如發現你賬戶可能存在涉詐等異常情形或風險的，騰訊有權根據相關法律法規規定重新核驗你的賬戶，並可根據風險情況，採取限期改正、限制功能、暫停使用、關閉賬戶、禁止重新註冊以及本協議規定的其他處置措施。在向你提供本服務的過程中，如有發現涉詐違法犯罪線索、風險資訊的情況，騰訊有權按照國家有關規定，根據所涉及的詐騙風險類型、程度情況，移送予公安、金融、電訊、網訊等權力部門。當你使用本服務時，務請妥善保管個人賬戶和密碼，不得非法買賣、出租或出借個人賬戶。**

**7.2.5.8 你理解並同意：在使用本服務的過程中，可能會遇到不可抗力等風險因素，令本服務中斷。不可抗力是指不能預見、不能克服並且不能避免，且對一方或雙方造成重大影響的客觀事件，包括但不限於自然災害（如洪水、地震、風暴、瘟疫等）以及社會事件（如戰爭、動亂、政府行為等）。**

**7.3 第三方產品和服務**

7.3.1 你在使用本軟件第三方提供的產品或服務時，除遵守本協議約定外，亦應遵守第三方的用戶協議。對於可能出現的糾紛，騰訊和第三方在法律規定和約定的範圍內，各自承擔責任。

**7.3.2 在用戶使用本軟件或要求騰訊提供特定服務的情況下，本軟件可能會採用第三方系統或透過第三方支援用戶的使用或前往瀏覽，使用或前往瀏覽的結果由該第三方提供（包括但不限於第三方透過微信官方賬號提供的服務，或透過開放平台連接的內容等），騰訊不保證透過第三方提供服務及內容的安全性、準確性、有效性及其他不確定的風險，如由此引發任何爭議及損害，均與騰訊無關，騰訊不承擔任何責任。**

**7.3.3 第三方服務供應商可以透過本軟件，向你提供產品或服務，例如你可以關注第三方註冊的官方賬號或服務賬號、使用第三方開發的小程式、接受第三方透過小程式提供的服務及產品，或透過微信授權登入能力，以登入並使用其他互聯網服務。在此過程中，根據你所使用的服務，第三方服務供應商可能會存取、收集、使用和儲存你的相關數據或資訊，騰訊透過與第三方服務供應商簽署的有關協議、微信相關規範以及合理的產品流程設計，嚴格要求第三方服務供應商取得你的任何資料時，均應遵守相關法律法規的規定，必須事先獲得你的明確同意，採取必要的數據保護措施，且僅就產品或服務之目的，合理地使用你的相關資料，向你提供修改或刪除個人數據的方式，並在停止服務時，必須刪除全部資料等，盡最大可能保障你的數據和私隱不受侵害。在接受或使用第三方產品或服務前，你應充分了解第三方的主體資訊及產品或服務的條款及政策。如果你發現有第三方服務供應商存有相關違法行為，請向騰訊舉報，騰訊將在查明屬實後，予以適當處理。**

**7.3.4 你理解並同意，騰訊有權決定將本軟件作商業用途，包括但不限於開發、使用本軟件的部分服務為第三方作推廣等，騰訊承諾在推廣過程中，將嚴格按照本協議約定，保護你的個人資料，同時，你亦可根據系統設定，選擇隱藏或拒絕接收相關推廣訊息。**

## 八、用戶行為規範

**8.1 訊息內容規範**

**8.1.1 本條所述訊息內容是指，用戶在使用本軟件及服務過程中所製作、複製、發佈、傳播的任何內容，包括但不限於微信賬戶或功能賬戶的頭像、名字、用戶簡介等註冊資料，或傳送的文字、語音、圖片、影片、貼圖等訊息、朋友圈圖文、短片動態、影音號內容和相關連結頁面，以及其他使用微信賬戶、功能賬戶或本軟件及服務所產生的內容。**

**8.1.2 你理解並同意，微信一直致力為用戶提供文明健康、規範有序的網絡環境，你不得利用微信賬戶、功能賬戶或本軟件及服務製作、複製、發佈、傳播下列干擾微信正常營運及侵犯其他用戶或第三方合法權益的內容，包括但不限於：**

**8.1.2.1 發佈、傳送、傳播、儲存中華人民共和國國家法律法規禁止的內容：**

**（1）違反憲法確定的基本原則的內容；**

**（2）危害國家安全、洩露國家機密、顛覆國家政權、破壞國家統一的內容；**

**（3）損害國家榮譽和利益的內容；**

**（4）歪曲、醜化、褻瀆或否定英雄烈士事蹟和精神，以侮辱、誹謗或其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名譽、榮譽的內容；**

**（5）宣揚恐怖主義、極端主義或者煽動實施恐怖活動、極端主義活動的內容；**

**（6）煽動民族仇恨、民族歧視及破壞民族團結的內容；**

**（7）破壞國家宗教政策，宣揚邪教和封建迷信的內容；**

**（8）散佈謠言，擾亂社會秩序，破壞社會穩定的內容；**

**（9）散佈淫穢、色情、賭博、暴力、恐怖或教唆犯罪的內容；**

**（10）侮辱或誹謗他人，侵害他人名譽、私隱和其他合法權益的內容；**

**（11）使用誇張標題，內容與標題嚴重不符的內容；**

**（12）炒作緋聞、醜聞、劣跡等的內容；**

**（13）不當評述自然災害、重大事故等災難的內容；**

**（14）帶有性暗示、性挑逗等容易令人產生性聯想的內容；**

**（15）展現血腥、驚悚、殘忍等令人身心不適的內容；**

**（16）煽動人群歧視、地域歧視等的內容；**

**（17）宣揚低俗、庸俗、媚俗的內容；**

**（18）可能導致未成年人士模仿不安全行為和違反社會公德行為、誘導未成年人不良嗜好等的內容；**

**（19）侵害未成年人士合法權益或損害未成年人士身心健康的內容；**

**（20）其他對網絡生態造成不良影響的內容；**

**（21）煽動非法集會、結社、遊行、示威、聚眾擾亂社會秩序的內容；**

**（22）以非法民間組織名義活動的內容；**

**（23）不符合《即時通信工具公眾信息服務發展管理暫行規定》及遵守法律法規、社會主義制度、國家利益、公民合法利益、公共秩序、社會道德風尚和資訊真實性等「七條底線」要求的內容；**

**（24）法律及行政法規禁止之其他內容。**

**8.1.2.2 發佈、傳送、傳播及儲存侵害他人名譽權、肖像權、知識產權、商業秘密等合法權利的內容；**

**8.1.2.3 涉及他人私隱、個人訊息或資料的內容；**

**8.1.2.4 發表、傳送及傳播騷擾、廣告資訊、過度行銷資訊及垃圾訊息或含有任何性或性暗示的內容；**

**8.1.2.5 其他違反法律法規、政策及公共秩序、良好風俗、社會公德或干擾微信正常營運和侵犯其他用戶或第三方合法權益內容的訊息。**

**8.2 軟件使用規範**

**8.2.1 除非法律允許或經騰訊書面許可，你在使用本軟件的過程中，不得進行下列行為：**

**8.2.1.1 刪除本軟件及其副本上關於著作權的資訊；**

**8.2.1.2 對本軟件進行反向工程、反向彙編、反向編譯，或以其他方式嘗試發現本軟件的原始碼；**

**8.2.1.3 對騰訊擁有知識產權的內容進行使用、出租、出借、複製、修改、連結、轉載、彙編、發表、出版、建立鏡像網站等；**

**8.2.1.4 對本軟件或本軟件執行過程中釋放到任何終端記憶體中的數據、軟件執行過程中應用程式與伺服器端的互動數據，以及本軟件執行所必需的系統數據，進行複製、修改、增加、刪除、掛載執行或創作任何衍生作品，形式包括但不限於使用插件、外掛程式或非經騰訊授權的第三方工具/服務連接本軟件和相關系統；**

**8.2.1.5 透過修改或偽造軟件執行中的指令或數據，以增加、刪減或變更軟件的功能或執行效果，或者將用於上述用途的軟件或方法進行營運，或向公眾傳播，無論這些行為是否為商業目的；**

**8.2.1.6 透過非騰訊開發或授權的第三方軟件、插件、外掛程式或系統，以登入或使用本軟件及服務，或者進行自動化操作，或者製作、發佈或傳播上述工具、方法等；**

**8.2.1.7 自行或者授權他人、第三方軟件或系統等對本軟件及其元件、模組、數據進行控制、存取、讀取或干擾，或者規避、破壞本軟件設定的安全保護等技術措施；**

**8.2.1.8 其他未經騰訊明示授權的行為。**

**8.2.2 你理解並同意，基於用戶體驗、微信或相關服務平台營運安全、平台規則要求及健康發展等綜合因素，騰訊有權選擇提供服務的對象、決定功能設定和開放，以及數據 API 和相關數據披露的對象和範圍。針對以下情形，騰訊有權根據具體情況，以停止或終止提供本服務，包括但不限於：**

**8.2.2.1 違反法律或本協議規定的情況；**

**8.2.2.2 影響服務體驗的情況；**

**8.2.2.3 存在安全隱患的情況；**

**8.2.2.4 與微信或其服務平台已有主要功能或功能元件相似、相同或可實現上述功能或功能元件的主要效用的情況；**

**8.2.2.5 介面、風格、功能、描述或用戶體驗與微信或其服務平台類似，可能令微信用戶認為其所使用的功能或服務來源於騰訊或經騰訊授權的情況；**

**8.2.2.6 違背微信或其服務平台營運原則，或不符合騰訊其他管理要求的情況。**

**8.3 服務營運規範**

**除非法律允許或騰訊書面許可，你在使用本服務過程中，不得進行下列行為：**

**8.3.1 提交或發佈虛假資訊，或冒充及利用他人名義；**

**8.3.2 誘導其他用戶點擊連結頁面或分享訊息；**

**8.3.3 虛構事實或隱瞞真相，以誤導或欺騙他人；**

**8.3.4 侵害他人名譽權、肖像權、知識產權、商業機密等合法權利；**

**8.3.5 未經騰訊書面許可，利用微信賬戶、功能賬戶和任何功能以及第三方營運平台，以進行推廣或互相推廣；**

**8.3.6 利用微信賬戶、功能賬戶或本軟件及服務，進行任何違法犯罪活動；**

**8.3.7 製作、發佈與以上行為相關的方法或工具，或對此類方法或工具進行營運或傳播，無論這些行為是否為商業目的；**

**8.3.8 其他違反法律規定、侵犯其他使用者合法權益、干擾產品正常營運或騰訊未明示授權的行為。**

**為了更好地保障用戶合法權益和良好的用戶體驗，騰訊針對微信賬戶制定了 [《微信個人賬戶使用規範》](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?&t=page/agreement/personal_account&lang=zh_HK&head=true)（以下簡稱《使用規範》），《使用規範》為本協議不可分割的組成部分，請你認真閱讀並予以遵守。為了向用戶提供一個綠色、安全、健康、便捷的網絡生態環境，騰訊在必要時可能會修改《使用規範》，修改後的內容發佈後即成為本協議不可分割的組成部分，你同樣應當遵守。你可以在本軟件的 [官方網站](https://weixin.qq.com/) 查閱《使用規範》的最新版本。**

8.4 對個人行為負責

**你充分理解並同意，你必須為個人註冊賬戶之下的一切行為負責，包括你所發表的任何內容、評論及按讚、推薦等行為，以及由此產生的任何後果。你應自行理解本服務中的內容加以判斷，並承擔因使用內容而引起的所有風險，包括因對內容的正確性、完整性或實用性的依賴而產生的風險。騰訊無法且不會對因前述風險而導致的任何損失或損害承擔責任。**

8.5 違約處理

**8.5.1 如果騰訊發現或收到他人舉報或投訴用戶違反本協議所約定的行為，騰訊有權在未經通知的情況下，隨時刪除或隱藏相關內容，並根據行為性質，對違規賬戶處以包括但不限於警告、限制或禁止使用部分或全部功能、賬戶停用甚至刪除賬戶的處分，並公告處理結果。**

**8.5.2 你理解並同意，騰訊有權依合理判斷，對違反有關法律法規或本協議規定的行為進行處分，對任何違法違規用戶採取適當的法律行動，並依據法律法規儲存有關訊息，向有關部門報告等，用戶應獨自承擔由此而產生的一切法律責任。**

**8.5.3 你理解並同意，因你違反本協議或相關服務條款的規定，導致或產生第三方主張的任何索賠、要求或損失，你應獨立承擔責任；騰訊因此遭受之損失，你亦應一併賠償。**

## 九、知識產權聲明

9.1 騰訊為本軟件的知識產權權利人。本軟件的一切著作權、商標權、專利權、商業機密等知識產權，以及與本軟件相關的所有資訊內容（包括但不限於文字、圖片、音訊、影片、圖表、介面設計、版面框架、有關數據或電子文檔等）均受中華人民共和國法律法規和相應的國際條約保護，騰訊享有上述知識產權，然而，相關權利人依照法律規定應享有的權利則除外。

9.2 未經騰訊或相關權利人書面同意，你不得為任何商業或非商業目的，自行或許可任何第三方實施、利用或轉讓上述知識產權。

**9.3 在使用本軟件及服務的過程中，你所上載及發佈的全部內容，均不會因為上載及發佈行為，而發生知識產權、肖像權等權利轉移的情況。與此同時，你理解並同意騰訊為達到產品目的，對你發佈的特定公開非保密內容（如「短片動態」、「自拍貼圖」和「影音號內容」等）在法律允許的範圍內進行使用，包括但不限於予以儲存、向有關用戶播放、供有關用戶取得並再次使用等。**

## 十、終端裝置安全責任

**10.1 你理解並同意，本軟件和大多數互聯網軟件一樣，可能會受多種因素影響，包括但不限於用戶原因、網絡服務質素、社會環境等；本軟件亦可能會受各種安全問題侵擾，包括但不限於他人非法利用用戶數據，進行現實中的騷擾；在用戶下載安裝的其他軟件或前往的其他網站中，可能含有病毒、木馬程式或其他惡意程式，威脅你的終端裝置資訊和數據安全，繼而影響本軟件的正常使用等。因此，你應加強資訊安全及個人資料的保護意識，注意密碼保護，以免蒙受損失。**

10.2 你不得製作、發佈、使用或傳播用於竊取微信賬戶、功能賬戶及他人個人資料、財產的惡意程式。

**10.3 維護軟件安全及正常使用，是騰訊和你的共同責任，騰訊將按照行業標準，合理審慎地採取必要技術措施，保護你的終端裝置資訊和數據安全，然而，你承認並同意，騰訊並不能就此提供完全保證。**

**10.4 在任何情況下，你都不應輕信借款、索取密碼或其他涉及財產的網絡訊息。在涉及財產操作的情況下，必須先核實對方身份，並請經常留意騰訊有關防範詐騙犯罪的提醒。**

## 十一、第三方軟件或技術

11.1 本軟件可能會使用第三方軟件或技術（包括本軟件可能使用的開放原始碼和公共領域編碼等，下同），這種使用已經獲合法授權。

11.2 本軟件如已使用第三方軟件或技術，騰訊將按照相關法律或約定，對於相關協議或其他檔案，可能會透過本協議附件，在本軟件安裝套件特定資料夾中打包，或透過 [開放原始碼軟件](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?uin=&t=open_info_collect) 頁面等形式進行展示，它們可能會以「軟件使用授權合約」、「授權協議」、「開放原始碼許可證」或其他形式表達。前述透過各種形式展現的相關協議、其他檔案及網頁，均為本協議之不可分割的組成部分，與本協議具有同等的法律效力，你應遵守這些要求。 **如果你未有遵守這些要求，該第三方或者國家機關可能會對你提出訴訟、罰款或採取其他制裁措施，並要求騰訊提供協助，你應自行承擔法律責任。**

**11.3 如因本軟件使用的第三方軟件或技術引發的任何糾紛，應由該第三方負責解決，騰訊不承擔任何責任。騰訊不會為第三方軟件或技術提供客戶服務支援，如你需要取得支援，請聯絡相關第三方。**

## 十二、其他

12.1 **你一旦使用本軟件，即視為你已閱讀並同意受本協議的約束。騰訊有權在必要時修改本協議條款，並以適當的方式提醒你，以便你及時瞭解本協議的最新版本，你可以在本軟件應用程式「我」>「設定」>「關於微信」或 [官方網站](https://weixin.qq.com/) 查閱本協議的最新版本。本協議條款變更後，如你繼續使用本軟件，即視為你已接受修訂後的協議。如果你不接受修訂後的協議，應停止使用本軟件。**

**12.2 本協議簽訂地為中華人民共和國廣東省深圳市南山區。**

**12.3 本協議的成立、生效、履行、解釋及糾紛解決，適用於中華人民共和國大陸地區法律（不包括衝突法）。**

**12.4 如你和騰訊之間發生任何糾紛或爭議，首先應友好地協商解決；如無法協商，你同意將糾紛或爭議交由本協議簽訂地持管轄權的人民法院管轄。**

12.5 本協議之所有條款的標題僅為閱讀方便，本身並無實際涵義，不能作為本協議涵義解釋的依據。

**12.6 本協議可能存在包括簡體中文及英文在內的多種語言版本，如果簡體中文版本與其他語言的版本存在衝突內容，應以簡體中文版本為準。**

**12.7 本協議條款無論因何種原因，以致部分無效或不可執行，其餘條款均仍有效，對雙方具約束力。**

**（正文完）**

深圳市騰訊計算機系統有限公司
